鼬尺(ヨウ・チー)
鼬尺
武拾光(ウー・シーグアン)
子どもの頃から
俺はお前の後を追う弟分
一緒に遊び
家を出て
無数の冒険をした
だけど
侍鱗宗(シーリンゾン)に来てから
武拾光はどこだ？
面白い事が…
龍神様の事か
彼はとてもお忙しいんだ
邪魔するな
侍鱗宗の皆は親切だ
おい鼬(いたち)
侍鱗宗の令牌を手放すなよ
煙になったら大変だ
でも侍鱗宗は俺の家じゃない
鼬の妖(あやかし)が
いるべき場所じゃない
あれが龍神様か?
- 見ろよ
- 違いない
法師や統領も
彼の後ろに
- 龍神様だよ
- そうだな
ああ きっと龍神様だ
ここにいると
自分が自分じゃないようで
落ち着かない
- あんなに多くの法師を
- 龍神様のご加護に感謝を
従えてさ
もう俺は必要ないかな
話がある
厲(リー)統領に呼ばれた
話なら後で聞く
だから
俺は行くよ武拾光
バカ鼬
無相月(ウーシアンユエ)　命令を聞け
行け
女媧(ニューワー)の法陣を開き
大地を支える四柱を
顕現させよ
はい
鼬尺を見たか
- 妄言(ワンイエン)
- 三日月
三日月
彼女を阻止して
妄言
一体何が？
九嬰(ジウイン)は…
九嬰は生きてる
九嬰が蕪衣(ウーイー)に
取り憑いた
覚えてる？
大地を支える
４つの神木の話を
水霊木は海底に生え
その幹は
無相月の大殿の王座
行け
はい
今では残骸となった
泣土榆(チートゥーユー)の巨木は
土霊木のある場所
韋(ウェイ)府の織物部屋の
軸心は火絨樹
火霊木よ
九嬰はなぜ
四柱を破壊する
大地を傾け
生命を絶やし
この世を
恐怖と絶望だけにする
金霊木はどこだ
侍鱗宗の金鱗木が
金霊木よ
大丈夫だ
ここは古代法陣の
守りがある
いえ
蕪衣には
侍鱗宗の令牌がある
“鱗”
武拾光の奴
まだ探しに来ない
今日中に来ないと
許さないぞ
許さない
葉長生(イエ・チャンシェン)
人々を侍鱗宗に
非難させろ
はい
急げ
足下に注意
こっちだ 早く
こちらへ
- 気を付けて
- 早く
“侍鱗守正”
急いで
- 早く
- こっちだ
中に入れ
四柱が倒れれば
この天地も侍鱗宗も
崩壊する
九嬰を止めねば
だが…
龍神様
我が魂に懸け
侍鱗は不朽
龍神様 ご命令を
無相月の者は
四柱の元素の力を
吸収できる
姉妹たちは操られ
法力も増してる
四柱の属性と
相反する法術だけが
対抗できる
墨雲嘆(モー・ユンタン)
貴方の万法霊毫は
墨を用いる水系の法術
火を制す
火絨樹は私が
泣土榆は
太古の神樹
万木の祖
俺の金鳴の器は
木に対抗できる
私の刀は
山魈(サンシャオ)が残した神器
南宕(ナンダン)山脈で千年余り
大地の精気を吸った
土は水を制す
無相月にある水霊木は私が
最後は金鱗木だが
華岐(ホワ・チー)…
あら 妹を攻撃する気なの？
九嬰を攻撃するのよ
妹を返せ
どうした
鼬尺
- 逃げろ
- 逃げない
こんな状態のお前を
置いていけるか
華岐 俺は治療できないが
他に手伝える事は？
ある
私に代わり
金鱗木を救え
金鱗木を救う？
どうやって
虫取りとか水遣りか？
この令牌を手放すな
さもなくば
侍鱗宗の法陣が発動し
妖は一瞬で消滅する
忘れるな
お前が何者で
能力がどうあれ
常に全力で行け
己に恥じぬよう
最善を尽くせ
一介の鼬が
九尾狐(ジウウェイフー)に歯向かうか
火は金を制す
知ってるか
華岐
法力を使いすぎだ
龍神様 あと少しです
ご辛抱を
妄言
お姉様
妹は貴方に勝てぬと
思ってた？
拾光(シーグアン)
後はお前の事だけが
気がかりだ
私は逝くが
星石は残る
いつか苦境に陥った時
これが一度だけ
助けになるだろう
だが
星石の力は巨大だ
よく考えて使え
師匠
“天地が震え
人界が乱れる
故人が時を遡り
新月が世を再生する”
“天地が震え
人界が乱れる”
螭吻(チーウェン)が最後に残した
龍神の力が
寄霊(ジーリン)の心石を
龍岩淵に持ち去った
千年か万年の先に
人の形を成すかもと
“故人が時を遡り…”
“故人が時を遡り”
華岐
龍岩淵へ
手を出せ
龍岩淵へ行き
私の血で
星石の幻境を開き
寄霊の心石をその中へ
急げ
はい
俺の…
限界はまだだ
己に恥じぬよう
最善を尽くす
火は金を制す
だが氷は火を制する
この世の一瞬が
星石では千年
龍神様ご安心を
寄霊を必ず連れ帰る
刀はもうない
まだ戦うか
刀はないが
俺がいる
お前を必ず倒す
誰が言った
鼬は九尾狐に
勝てないなんて
武拾光
今回は
俺…
役に立った
もう二度と
俺を乾坤袋(チエンクンダイ)に入れるなよ
“故人が…”
“時を遡り”
戻ったか
そうだ
それに
彼らも戻った
師匠
どうやって？
寄霊が無相月の者達の
目を覚まさせた
目を覚ませ
望(ワン)
四柱は既に
九嬰の邪気に浸食され
浄化できるのは
私達の体内の
無相月の力しかない
私達の犯した罪を
自分達で償いましょう
望 他の事は任せた
救って
千年守り続けた天地を
どうした
月召珠が何か？
いえ
姉妹達が目を覚まして
氷柱の修復を
崩壊が収まった
四氷柱が修復されたか
金鱗木を見て来る
気を付けて
ここは任せて
生きてたか
だが露蕪衣(ルー・ウーイー)はお前が
死んだと思い
心が折れ
神識も消失した
九嬰
お前が阿蕪(アーウー)を殺した
今日こそ
お前の魂を消滅させる
露蕪衣
まだ目を覚ますか
言ったはず
出ていくべきは
お前だ
阿蕪
阿寄(アージー)
九嬰が私の神識を
奪おうとしてるの
阿寄
早く
私を殺して
私の一生は捏造され
操られ
でも今回こそ
本当の自分になりたい
私を助けて
阿寄
陣形を
南斗七殺
南斗天同
北斗破軍
陣を組め
師匠
鼬尺
霧(ウー)さん
今回は
やったぞ
彼女は言った
鼬は
九尾狐に勝てないと
でも
俺は勝ったよ
皆の役に立ったろ？
そうだ
見て
今回俺は
賢かった
武拾光の奴
もうバカにさせないぞ
知ってる？
武拾光は言うんだ
俺は危険が迫ると
穴を掘って隠れるだけと
貴方が来てくれて
良かった
誰にも知られず
一人で消えたら
武拾光の奴
また俺が逃げたと言う
そうだ
あいつに伝えて
俺は今回
本当に
本当に 全力を尽くしたと
全力を尽くした…
鼬尺　鼬尺
なぜだ
露蕪衣の神識は強く
抹消に手こずった
感謝するぞ武拾光
お前の龍神の力が
露蕪衣の神識を
抹消したおかげで
この体を完全に
支配できたぞ
露蕪衣の体は
なぜ不滅なのだ
諭戒石には欠けがある
彼女の体内には
九嬰の魂の破片だけでなく
諭戒石の破片も
阿蕪の体は
九尾狐の血肉で造られ
無相の力により再生できる
さらに体内の諭戒石が
常に神力を補給する
それでは
方法はないのか
“故人が時を遡り
新月が世を再生する”
新月…
方法は１つある
唯一の方法だ
皆も分かるな
何だ
時を遡り
過去に戻って
露蕪衣の誕生を止める
つまり
露蕪衣の存在を
完全に消す事
寂飡(ジーツァン)は言わなかったか
数日前の過去なら
変更できるが
露蕪衣の誕生は50年前
それほど遠い過去を
変えようなど
バカな夢だ
“新月が世を再生する”
諭戒石が神託を下せば
それは
必ず起こる
私は天外より来た星
この天地の法則の
拘束は受けない
これまでずっと
考えていた
苦行を重ねても
答えは得られなかった
大いなる力の使い道は
人を殺すだけではない
いつか貴方が
銀河を越えここへ来た
真の意義が
分かれば良いな
この千年考えていた
私はなぜここへ来たのか
そして
私に何ができるか
今分かった
私は銀河を越え
この地へ飛来し
災禍を起こし
九嬰を生み出した
だから
私が奴を始末し
この天地を救うべき
日本語字幕　有田 夏子